Игра состоит из уровней, каждый из которых символически относится к конкретному году в истории развития железных дорог в мире.
Раньше, дороги только создавались, поэтому первые уровни простые, но чем дальше, тем дороги становились сложнее и сложность уровней росла.
Игра представляет собой станцию с путями, стрелками, платформами и тупиками, перепадами высот.
Начальные уровни содержат только пути.
Каждый следующий уровень (или каждые несколько) добавляет новый элемент управления станцией (стрелка, переезд, семафор, платформа, тупик, маневровый локомотив, перепад высот, еще что-нибудь...).
Каждый следующий уровень (или каждые несколько) означают новый год в развитии железных дорог, появляются новые типы поездов (у каждого своя скорость движения), вагонов, оборудования...
Игра проходит в режиме виртуального внутреннего времени: движение поездов можно поставит на паузу, чтобы принять стратегические решения.
Один уровень имитирует один день из жизни станции:
на табло расписания указаны все поезда, которые должны проследовать через станцию: тип поезда (пассажирский, скорый, экспресс, электричка, товарный...), количество вагонов, куда должен попасть (платформа 3, выход 4, тупик...),
сколько вагонов нужно отцепить и на какой пусть поставить, сколько вагонов и с какого пути нужно прицепить.
Игрок выступает в роли начальника станции, который раздает указания сотрудникам: диспетчеру, который переводит стрелки, маневровым, которые отцепляют вагоны, обслуживающему персоналу, который следит за поломками путей и механизмов.
Действия создаются как последовательность команд для каждого поезда: переключить стрелку 1, остановиться около платформы 3, отцепить 3 вагона сзади, ждать 10 минут, отправитсься дальше...
В режиме паузы действия можно менять.
В игре есть элементы внешнего случайного воздействия (сломалась стрелка, сбили животное на путях, сломался семафор, заболел стрелочник [время переключения, стрелки выросло],...)
Каждый состав, выполнивший свою задачу (прибыл на нужную платформу, проследовал дальше...), приносит станции деньги, на которые станция обновляется (более скоростное оборудование, больше сотрудников...)
Задача игрока выполнить задание для всех составов уровня.
В игре есть Бесконечный режим игры, в котором доступны все известные на данный момент игры технологии (типы поездов, оборудование). Игроку доступно расписание на ближайшие 5(3,1?) поезда. Задача - выполнить задание как можно большего количества составов.
